Лабораторная работа № 2
Разработать простой загружаемый модуль ядра (драйвер), который выводит в отладочный лог вашу фамилию.

I. ReactOS.

В созданном в лабораторной работе № 1 рабочем дереве операционной системы ReactOS разработать новый модуль, реализующий простейший драйвер, совместимый с операционными системами Windows NT / ReactOS. Драйвер должен реализовать минимальный набор функций, необходимый для загрузки и выгрузки этого драйвера. В функции DriverEntry этого драйвера осуществить вывод в debug log через DPRINT1() фамилию студента, выполнившего работу.


II. NetBSD

В виртуальной машине с NetBSD, созданной в лабораторной работе № 1, создать новый загружаемый модуль ядра (loadable kernel module), реализующий простейший драйвер. Драйвер должен реализовать минимальный набор функций, необходимый для загрузки и выгрузки этого драйвера. В функции инициализации этого драйвера осуществить вывод в debug log фамилию студента, выполнившего работу.

NB! Драйвер должен компилироваться в отдельный файл, а не быть частью ядра.