Лабораторная работа № 3
Разработать загружаемый модуль ядра (драйвер), который выводит в отладочный лог список процессов в системе.

I. ReactOS.

В созданном в лабораторной работе № 2 драйвере, совместимым с операционными системами Windows NT / ReactOS реализовать получения списка всех процессов в системе и вывод их в отладочный лог. Драйвер должен загружаться и выгружаться динамически с помощью утилит, идущих в комплекте поставки ОС ReactOS и Windows.


II. NetBSD

То же, что написано выше, но в ОС NetBSD.